Doberman é uma raça de cães oriunda da Alemanha. Desta nação é uma das raças mais conhecidas do mundo, criação do
coletor de impostos Louis Doberman, que carregava dinheiro por áreas perigosas, necessitando então de um cão que lhe 
guardasse. Louis então cruzou weimaraners, manchester terriers, rottweilers, pinscher alemães e greyhoun ingleses para
obter uma raça de segurança que fosse leal, combativo e destemido, além de obediente. Bem sucedido como cão de guarda de
patrimônios, é também um bom animal de companhia, desde que integrado ao lar e a família.