A pastar-alemão é uma raça canina proveniente da Alemanha. É considerada uma das mais numerosas e estudadas ao redor
do mundo. Provaveis descendentes de cães pastores do noroeste deste país europeu, teve seu primeiro exemplar registrado
no século XX, pelo aposentado da cavalaria alemã Max von Stephanitz, Propagandeados como mensageiros, batedores e 
carregadores, serviram ao exército alemão na Primeira Guerra Mundial, chamando a atenção de exércitos inimigos que 
levaram alguns exemplares consigo ao fim da guerra.