Rottweiler é uma raça canina desenvolvida na Alemanha. Cão criado por açogueiros da região de Rottweil para o trabalho, 
logo tornou-se um eficiente animal de guarda e pastoreiro, além de útil na tração. É reconhecidamente uma das raças 
mais antigas, já vista no século I em campanhas das legiões romanas pelos Alpes, tanto pastoreando quanto guardando
prisioneiros. É dito que o imperador Nero mantinha exemplares em seu palácio para desencorajar intrusos. 
Os rottweiler eram ainda usados para guardar dinheiro em longas jornadas. Devido à sua utilidade, tornou-se 
popular em todo o mundo.	